# Spacecraft-project项目进度

------



#### 介绍
航天器前瞻性研究，仓库建立于2022.2.22

#### 研究者

侯健、骆淑云、马志昕、邱鹏鹏、曹海涛

------------


## 2022/3/18 会议纪要

------------
 **会议时间：** 2022年3月18日 13：00—14：30

 **会议地点：** 1013会议室

 **参会人员：** 侯健、骆淑云、马志昕、邱鹏鹏、曹海涛

 **记录人：** 邱鹏鹏

 **会议议题：** 关于卫星编队的任务汇报

 **会议内容：** 
 **一、各成员简要讲述上两周所做的工作。** 


## 2022/3/3 会议纪要

------------

 **会议时间：** 2022年3月3日 19：00—20：00

 **会议地点：** 腾讯会议

 **参会人员：** 侯健、骆淑云、马志昕、邱鹏鹏、曹海涛

 **记录人：** 邱鹏鹏

 **会议议题：** 选定关于不同类型卫星协同的应用场景

 **会议内容：** 

 **一、简要讲述关于上周初定的三篇论文的相关文献的情况。。** 
- 邱鹏鹏：复现卫星的三角编队的代码。
- 马志昕：寻找卫星仿真的环境。
- 曹海涛：查找关于卫星编队避障的论文，为后期复现提供依据。
老师听取后，提出建议：仿真环境初步认为这部分暂时先不考虑，查找的论文应该为顶刊的论文，复现的代码可借鉴代码中的轨道动力学模型供后期项目使用。

 **二、关于接下来的工作。** 
1. 查找顶刊/顶会中关于多智能体强化学习飞行器编队的论文，最好有代码，在下周二上午讨论结果。
2. 后期规划：在①实现的情况下，加入轨道动力学限制，再看看实验效果。最后解决不同类型卫星利用强化学习编队避障问题。


## 2022/2/28 会议纪要

------------

 **会议时间：** 2022年2月28日 18：15—20：00

 **会议地点：** 腾讯会议

 **参会人员：** 侯健、骆淑云、马志昕、邱鹏鹏、曹海涛

 **记录人：** 邱鹏鹏

 **会议议题：** 选定关于不同类型卫星协同的应用场景

 **会议内容：** 

 **一、简要讲述上周看的论文内容。** 具体查找的论文汇总在附件excel中。老师听取之后，初步定下以下几篇内容需要再深入了解，具体实施方案为各自查找相应的文献支撑对应的论文：




-1. 基于博弈论的多围捕策略研究（马志昕）

2. Autonomous in-orbit satellite assembly from a modular heterogeneous swarm（邱鹏鹏）

3. Distributed Satellite Formation Based on Swarm Intelligence of Pigeon Flocks（曹海涛）

 **二、关于接下来的工作。** 目前已经初步确定项目应用背景是编队类型的，但是利用编队具体解决什么问题还有待考证。所以接下来一周分别查找上述三篇论文的相关文献，力争用文献支撑对应的论文，最终确定项目的目标问题。 



## 2022/2/22 会议纪要

------------



-  **会议时间：** 2022年2月21日 16:15—17:30

-  **会议地点：** 腾讯会议

-  **参会人员：** 侯健、骆淑云、马志昕、邱鹏鹏、曹海涛

-  **记录人：** 邱鹏鹏

-  **会议议题：** 选定关于不同类型卫星协同的应用场景

-  **会议内容：** 

 **一、** 老师听取之后，初步定下以下几篇内容需要再深入了解，并思考是否能应用到我们这个项目中：

1. l A new multi-satellite autonomous mission allocation and planning method（马志昕）
2. l A mixed integer linear programming model for multi-satellite scheduling（马志昕）
3. l A Multi-Satellite Mission to Illuminate the Earth: Formation Control Based On Impulsive Maneuvers（邱鹏鹏）
4. l Propulsionless planar phasing of multiple satellites using deep reinforcement learning（曹海涛）

 

 **二、** 关于任务分配是否能应用到我们的项目中。如果能通过与		环境交互，利用强化学习，考虑多种不同卫星来解决任务分配		问题，那么就可以考虑任务分配作为我们项目的一个背景应		用。

 **三、** 再次强调应用背景应适用的情况。查找的卫星应用背景应		该符合如下情况：有多种不同属性的卫星位于环境中，属性不		同主要体现为在面对相同的观测环境，不同属性的卫星做出的		行为动作是不一样的。（举例：在多个agent打怪时，有的		agent属性是给队友加血，有的是冲锋，有的是防卫，那么在相		同环境下，加血的不会去攻击怪物，而是躲在后方，冲锋的会		直接打怪，防卫的可能在冲锋前面保护冲锋）

 **四、** 关于接下来的工作。先找问题，即继续通过查找论文找到		符合我们项目需求的卫星应用背景，如果有找到合适的就立马		发在项目群。（尽量在下周一之前完成）。
